# Анализ работы онлайн-кинотеатра, исследование и визуализация данных о пользователях и их поведении (с построением калькулятора юнит-экономики в Excel).

--

Курсовая работа выполнена в рамках обучения на курсе SkyPro "Аналитик данных"

Ссылка на курс: https://sky.pro/courses/analytics/data_analytics

Подробнее о модуле по Excel: https://sky.pro/courses/analytics/excel

## Задачи по проекту:

- определить, что является юнитом в нашей экономике
- посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность
- выбрать оптимальный вариант расчета Retention
- сделать визуализации основных бизнес-показателей
- исследовать данные о пользователях и их поведении

## 01. Исходные данные

1. Подписчики:
- user_id
- timezone
- subscription_date
-
2. Просмотры:
- id просмотра	
- время просмотра (UTC)	
- user_id	
- movie_id
-
3. Финансы:
- Месяц
- Оплат всего
- Базовая цена
- Объём скидок
- Выручка
- Затраты на маркетинг
- Постоянные расходы

## 02. Юнит-экономика онлайн-кинотеатра

Калькулятор юнит-экономики:
- расчет Retention по оплатам и по просмотрам
- юнит-экономика AS-IS и TO-BE
- визуализация основных бизнес-показателей

## 03. Визуализация №1
[Популяность фильмов.](https://github.com/EkaterinaBarkovskaya/Skypro/blob/main/Excel%20-%20%D0%9A%D1%83%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F/03.%20%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%201.png)

## 04. Визуализация №2
Активность пользователей. 

## 05. Визуализация №3
Распределение подписчиков по часовым поясам. 

## 06. Визуализация №4
Динамика расходов Маркетинга и их эффективности. 

**Выводы и рекомендации:**
1. Рекомендуется оптимизировать затраты на маркетинг, тем самым уменьшить CAC. Основная доля подписчиков находится в четырех часовых поясах, рекомендую обратить внимание на привлечение клиентов в остальных часовых поясах.
2. Увеличить стоимость подписки, для повышения маржинальности.
3. Для увеличения Retention, необходимо работать над удержанием и продлениями подписок, в том числе можно использовать дополнительные скидки.


## Отзыв куратора
Добрый вечер, Екатерина.

Спасибо за работу. Рад, что ты справилась с курсовой работой и закрепила полученный материал ﻿✅﻿

Выполнено на отлично! Молодец.

Дальнейших у спехов в учебе!

С уважением, Алексей.
