#  01. Анализ результатов АB-тестирования сайта пекарни.

Курсовая работа выполнена в рамках обучения на курсе SkyPro "Аналитик данных"

Ссылка на курс: https://sky.pro/courses/analytics/data_analytics

Подробнее о модуле по Excel: https://sky.pro/courses/analytics/python

# 🥨👨🏻‍🍳🥐🥖 

Мы хотим усилить визуальный контент. Есть идея, что если мы сделаем не одну картинку, а еще и добавим видео производства наших изделий, то пользователь будет принимать решение о покупке охотнее и быстрее, и конверсия в заказ вырастет. 

__Продакт вернул нам такой дизайн эксперимента:__

*1. `Бизнес-проблема:`* мы считаем, что конверсии из визита в покупку в нашем магазине недостаточно высоки. Мы посмотрели на страницы конкурентов и поняли, что у нас есть возможность увеличить объем продаж, если мы еще немного изменим дизайн страницы с каталогом продукции. 

*2. `Гипотеза:`* предполагается, что добавление видео с процессом приготовления вкусностей мотивирует к их покупке и позволяет добиться двух эффектов:
   * повышение конверсии из визита в оплату (больше людей захотят купить нашу продукцию)
   * как минимум, не снижение среднего чека покупки, а в идеале — увеличение
    
*3. `Ожидаемые действия пользователей:`* мы ожидаем, что, увидев видео с процессом приготовления вкусностей вместе с описанием продукции, больше людей захотят сделать покупку, а возможно — в среднем будут покупать больше продукции в одном заказе.

*4. `Эксперимент будет считаться успешным, если:`*
   * конверсия из визита в покупку с окном в 7 дней повысится
   * средний чек покупки не снизится


## Что нужно сделать?

Проанализировать данные нового теста и дать свои комментарии о его успешности. Можно ли выкатывать изменение на всех пользователей?

1. Выбрать окно конверсии
2. Исследовать распределение пользователей по группам по основным сегментам
3. Оценить статистическую значимость в изменении конверсии с помощью критерия хи-квадрат
4. Вычислить мощность теста
5. Использовать бутстрап для оценки влияния теста на средний чек
6. Сделать вывод по результатам проведенного теста 

## Вывод:

Значимое различие в конверсии у нас есть и так же оно есть в среднем чеке, соответсвенно мы можем нулевую гипотезу опровергнуть и принять альтернативную гипотезу.

Соответсвенно наш новый вариант сайта значительно лучше и он привлекает клиентов.
